В этом видео мы познакомим вас с настройкой PCA и идеей высокого уровня.
Предположим, что у нас есть набор данных X в RD, состоящий из n векторов.
Итак, X — это набор данных, и у нас есть n векторов от X_1 до
X_n, где X_i — D-мерные векторы.
Наша цель — найти низкоразмерное представление
данных, максимально похожее на X.
Прежде чем мы начнем, давайте кратко рассмотрим три важных понятия.
Во-первых, каждый вектор в RD можно
представить как линейную комбинацию базисных векторов.
Итак, давайте запишем это.
Итак, мы пишем, что x_n можно записать как сумму
i, равную единице D бета-версии i_n, умноженной на b_i.
Далее мы будем считать, что b_i являются ортонормальными основаниями RD.
Если мы предположим, что в
произведении используются точечные программы, а b_1 — b_d являются ортонормальными основами,
мы также можем записать бета-версию i_n в виде X_n, умноженной на b_i,
что означает, что бета-i_n можно интерпретировать как
ортогональную проекцию x_n на
одномерное подпространство, охватываемое i-тым базисным вектором.
Третье свойство заключается в том, что если у нас есть ортонормальный базис от b_1
до b_m от RD и мы определяем
b как матрицу, состоящую из этих ортонормальных базисных векторов.
Затем проекцию X на подпространство
можно записать в виде B, умноженной на B, умноженную на B раз транспонирования X. Это
означает, что тильда X — это ортогональная проекция X на подпространство, охватываемое базисными векторами M.
А B раз транспонирования X — это
координаты тильды X по отношению к базисным векторам, собранным в матрице B.
Это также называется кодом, то есть координатами или кодом.
Теперь давайте взглянем на PCA.
Основная идея PCA состоит в том, чтобы найти
низкоразмерное представление X_n тильды X_n,
которое можно выразить, используя меньшее количество базисных векторов,
скажем, M. Мы предполагаем,
что данные центрированы, то есть среднее значение набора данных равно нулю.
Кроме того, мы предполагаем, что от b_1 до b_d являются ортонормальными основаниями RD.
Как правило, мы можем записать любую тильду X_n следующим образом.
Тильду x_n можно записать в виде суммы i, равной единице M
бета-версии i_n, умноженной на b_i, плюс
сумма i равна M плюс единице к D бета-версии i_n, умноженной на b_i. Все это до сих пор живёт в RD.
Итак, мы в общем случае записали в RD любой вектор, принадлежащий первому свойству,
и разделили сумму в свойстве 1 на две суммы.
Один из них живет в M-мерном подпространстве, а другой — в
D-минус M-мерном подпространстве, которое
является ортогональным дополнением к этому конкретному подпространству.
В PCA мы игнорируем второй термин, поэтому избавляемся от этой части.
Затем подпространство, охватываемое
базисными векторами от b_1 до B_m, мы называем главным подпространством.
Таким образом, значения b_1 и b_m охватывают основное подпространство.
Хотя тильда X_n все еще является D-мерным вектором,
она находится в M-мерном подпространстве RD и имеет только M координат; для её представления необходимы бета n_1 или бета N_m.
Итак, эти значения являются координатами этого вектора тильды X_n.
Бета-значения n также называют кодом координат
тильды x_n по отношению к базисным векторам b_1 — b_M, и теперь эта настройка выглядит следующим образом.
Предполагая, что у нас есть данные от X_1 до x_n,
мы хотим найти параметры beta i_n и ортонормальные базисные векторы b_i, например, при среднем квадрате эпохи реконструкции сведены к минимуму.
А среднеквадратичную ошибку реконструкции можно записать следующим образом.
Мы можем записать J,
то
есть среднеквадратичную ошибку реконструкции, равную единице в N, умноженной на сумму n, равную единице N,
а затем записать X_n минус X_n в квадрате тильды.
Давайте рассмотрим пример.
У нас есть данные, живущие в двух измерениях, и теперь мы хотим
найти хорошее одномерное подпространство, чтобы свести к
минимуму квадратичную или среднеквадратичную ошибку восстановления
исходных точек данных и их соответствующей проекции.
Здесь я строю исходный набор данных с
соответствующими проекциями на
одномерные подпространства и просматриваю несколько вариантов
подпространств, и вы увидите, что некоторые из этих проекций
значительно информативнее других, и в PCA мы найдем лучшую из них.
Наш подход заключается в вычислении частных производных J по параметрам.
В качестве параметров используются бета-версии i_n и b_i.
Мы
обнуляем частные производные J по этим параметрам и находим оптимальные параметры.
Но одно наблюдение мы уже можем сделать.
Замечание состоит в том, что параметры
входят в эту функцию потерь только через тильду X_n.
Это означает, что для получения наших частных производных
необходимо применить правило цепочки.
Таким образом, мы можем записать d_j через d, либо beta i_n, либо
b_i можно записать как d_j по
тильде d_x_n, тильда D_x_n тильда по d либо бета i_n, либо b_i.
А первая часть, которую мы уже можем вычислить, и мы получим
d_j за d_x_n тильда, равна минус двум более N умноженным на X_n минус транспонирование тильды x_n.
А другие деривативы мы вычисляем в следующих видео.